[Música]
bienvenidos a una entrevista más detiene
este segmento de más entrevistas y hoy
especular yo muy especial para mí y es
que todos los que me siguen en que han
visto mi trayectoria saben que mi nick
anda apoyarme en otros expertos que me
ayuden a ser mejor mi día a día y no
sólo esto es delegar una persona al
personal sino otros proveedores externos
que ya se vuelven casi familia por todos
los años que tenemos trabajando juntos y
nuestra persona es ana muñoz mi coach
hace cuánto salió en no sé cuántos años
tenemos grabando es como más de 44 años
y medio y mi verdad 5 va a ser 5 yo creo
además al momento de grabar esta
propiedad dos meses de nuestro
aniversario de relación
anna bienvenida a este segmento de
verdad que es un placer tenerte aquí no
sé por qué no te había traído antes pero
bueno tenía que ser ahora y estábamos
actualmente yo estoy encantada ya lo
sabes bueno señores anna está en españa
pero ya le ha tocado volverse
internacional volta de que la gente me
preguntaba aquí en tu blog y yo pero esa
la escribe hoy en día no hay interés ni
fronteras estando en internet me muero
de ganas por y españa todavía no ahora
contigo para ver nuestra sesión en
presencial también gana yo creo que voy
a poner un poquito contexto de como tú y
yo nos conocimos
para porque me parece algo interesante y
es que quizás nos escuchan también
algunos coaches igual que tú para que
entiendan el poder de las
recomendaciones a mí alguien me
recomendó una clienta que yo tenía en
ese momento me recomendó que trabajará
contigo
porque yo sufrí ataques de pánico a
volar y yo quería salir embarazada lo
que yo no sabía señor que yo estaba
embarazada cuando yo que la reunión con
ghana pero no lo sabía y ahora empezó a
ayudarme por mi ataque de pánico que
resultó si yo darme cuenta que no tenía
nada que ver con el hecho de volar sino
con situaciones que yo no había
trabajado así que ahora agradezco mucho
que me haya ayudado a superar ese miedo
a volar
en muchas ocasiones es una vez que tuve
que escribir de whatsapp porque estaba
muy bueno españa por la pasé fatal pero
bueno hoy en día la verdad me siento
súper bien volando y el hecho de que
volar sea un sufrimiento a que sea un
disfrute así que quería darte también
las gracias y contarle a las personas un
poquito de contexto de cómo empezamos a
trabajar aunque ahora tú me ayudes en la
planificación estratégica de la empresa
en mi rol como sirio y fines de una de
las cosas que yo creo que tú has hecho
más conmigo ahora fue cambiarme a mí
mainz el que tal si hablamos un poquito
del mindset de la mentalidad para el
2022 a través de la cual nosotros todos
los que nos escuchan deberíamos estar
trabajando así que yo tengo esta
pregunta cuál es el primer paso para
nosotros reprogramar nos y evolucionar
esa mentalidad o cambiarla
pues el primer paso es darse cuenta ser
consciente de qué mentalidad se tiene en
el momento porque una de las cosas más
difíciles una de las cosas y tú lo sabes
que más nos frenan a la hora de hacer
cualquier cosa en nuestra vida y más si
estamos pensando en emprender o si ya
hemos emprendido y hacer crecer nuestro
negocio en nuestra empresa es la
mentalidad que tenemos y muchas veces la
mayoría de las veces no somos
conscientes realmente de que primero que
cuál es esa mentalidad qué temas cuál es
mi mentalidad es las creencias
los estándares que se llaman mucho que
es lo que yo creo que es la vida qué es
lo que yo creo que son los negocios el
dinero está toda esa serie de creencias
de experiencias y de conclusiones a las
que yo ido llegando a la hora de los
años es lo que conforman mi mind set y
entonces en función de ese mainz es que
yo tomo decisiones en mi día a día todas
las pequeñas y grandes decisiones que
tomó entonces las hago automáticamente
porque es algo con lo que yo he vivido
viviendo y he ido construyendo a lo
largo de mi vida y no soy consciente de
cuál es mi manera real a lo mejor tengo
unas ideas de yo me gustaría tener este
tipo de negocio este tipo de empresa o
este tipo de vida y en realidad tengo un
mainz el que no está alineado con eso
entonces el primer paso es ser
consciente de yo realmente que creencias
tengo qué decisiones estoy tomando qué
es lo que estás decisiones donde me
llevan y de qué forma se diferencial a
dónde me gustaría estar entonces yo creo
que es el primer paso y yo creo que
muchas de las cosas que hemos hecho ha
sido primero dirigirnos a eso a ver
dónde estás en este momento y qué
quieres eso porque simplemente con el
visualizar y el bueno esto es lo que me
gustaría pero si no me centro en ahora
mismo donde estoy y cómo es como yo
pienso y cómo estoy viviendo y
decidiendo y actuando pues no voy a
poder cambiar eso para llegar realmente
donde quiero llegar
fíjate que ha sido súper interesante
porque tú en tu trabajo como coach y yo
en mi trabajo momento ahora que muchas
incluso yo te pregunta a ti mi coach le
preguntado mi hermana también que
coaching debería estudiar coaching
porque me topaba con puertas y bloqueos
de mi propio cliente que no trabajaba
atengámonos de dejar muy claro que no
hace falta y yo lo que hago que paro
demandado algunos clientes a ti les
quiero mirar y térmicos y me llamo que
te a alguien pero no vuelva a
mentorización hasta resolver esa parte
que te están bloqueando y que
efectivamente no hay o sea yo creo que
somos muy buenos para soñar ok para
visualizar como tú decías todo eso pero
hay que dar la mentalidad korver no
entonces siempre me preguntan yo creo
que es una pregunta yo siempre digo que
hago agradecimientos y realización pero
que meditación medicación tú sabes lo
difícil que a mí no sea sentarme a eso
está todavía no he podido poner porque
han hecho pero no me cuido del todo no
entonces que me pregunta cómo se
visualiza por el ebro casado en el clavo
espero que quede muy claro que también
hay que trabajar todo eso perfecto hemos
hecho de ese tema de análisis no me
gusta utilizar mucho el concepto de
atajos porque creo que en el desarrollo
personal
pensar con la mentalidad de siempre
buscar una tabla pero las personas que
nos escuchan si hoy pudieran hacer un
pequeño ejercicio que les ayudará a ir
trabajando y evolucionando examen diría
que tiene ahora cuál sería uno pequeño y
fíjate qué tramos nadie se jugaría da
estatus a que a veces muy variada pero
algo en general para todos los que sin
importarle dada la situación el momento
nos pueden dar
pues
yo vivía
preparado pero claro me parece una
compresión real
exacto y esto es lo que a mí me gusta
porque es donde salen las mejores
respuestas yo creo que lo primero que
haría y esto lo he hecho muchas veces y
esto lo he visto lo sabes tú porque tú
lo has experimentado y es primero dejar
soñar a la mente qué es lo que me
gustaría a mí es la pregunta que siempre
hago es en tus sueños más locos cómo
sería tu vida más ideal tuviese más
ideal de igual que sea posible o no
primero dejar que la mente sueño a lo
más loco porque luego lo vamos a ir
aterrizando ahí nos vamos a dar cuenta
muchas veces la mayoría de las veces que
hago esta pregunta la gente dice bueno
pero si lo mío a ver qué es alcanzable
bueno pues los sueños más locos entonces
eso lo diría eso lo primero es
visualizar qué es lo que ves qué es lo
que te aparece en la mente que ves dónde
estás qué haces quién hay a tu alrededor
y cómo andas te comportas qué qué haces
para ganar dinero para vivir y ahí yo
solo dejaría a un lado y luego en un
papelito podría en diez años de nani en
los más locos de eso es como un poco
dejar como un norte a la mente y luego
en diez años
si hiciéramos así y si apareciera en 10
años tengo 10 años más donde me gustaría
verme cómo sería mi vida donde quiero
verme dentro de 10 años con todo lujo de
detalles lo mismo donde me veo qué hago
qué con quién en qué parte del mundo
haciendo que como trabajo dónde me
gustaría verme y escríbelo
donde cada uno de los detalles lo
escribes en tres años donde me gustaría
verme y lo escribes en un año y un año
ya estamos a finales de 2021 donde me
veo en dos finales de 2022 y escríbelo
porque eso es como lo que se dice y
brillante para tras saber que es que es
donde puedo empezar hoy porque tener un
objetivo a futuro si no empiezo en el
hoy no sirve de nada entonces yo diría
eso 10 años 3 sueños locos diez años
tres años y un año y luego para que
dentro de un año puede llegar ahí y
tengo que empezar a hacer ahora los
próximos tres meses que me puede ir
acercando a esos objetivos del año guau
es muy poderoso me gusta mucho el
negocio y yo le agregaría a la gente que
te porque a eso que tú dice escriban la
biografía en un párrafo que les gustaría
que dijeran de ellos en un año en tres
años y diez años porque normalmente en
nuestro crecimiento personal y tú lo
sabes yo dejé mucho tiempo que elevó a
bear o tuviera más protagonismo del que
debería pero eso está pero el ego en
este momento para mí era clarificador se
me estaba avisando a entender como yo
quería presentarme y eso me iba a ayudar
a lo otro entonces si tú haces hijo de
anna y le puede escribir lo que lo que
quiere es conseguir escribir la
biografía que le digan de ti imagínate
que te invitan a hablar de tu proyecto
imagínate que te toca hacer una
conferencia o que te toca introducirte a
un cliente madre potenciales que tú
quiere trabajar como te presentar esta
es este párrafo de biografía que te
describe entre claro hay muchas personas
visto por ejemplo quiero escribir un
libro entonces en un año quizás no has
escrito el libro pero en tres años
puedes decir que eres autor de un libro
no poner a veces porque verdad no hay
que tocar ese tema porque no es verdad
pero yo diría autor también del libro
entonces ya tú no estás como no
solamente visualizando si no lo estás
escribiendo decretando y ya lo estamos
actualizando mejor me ha encantado de
verdad que sí creo que este ejercicio es
muy bueno en el momento en que está
saliendo ahora bien
no podemos en cualquier día del año
totalmente además es que yo de hecho lo
haría con frecuencia sino todo lo que al
menos todos los días si me puedo
preguntar esto es lo que decían bueno se
dice mucho no preguntando todos los días
estoy bien estoy donde quiero estar hoy
pero si no como mínimo
cada dos veces al año yo diría todos los
meses por si acaso porque las cosas
cambian tan rápido hemos pasado una
pandemia que nos ha descolocado a todos
a nivel mundial y nadie se esperaba que
pasara eso en la vida cada día pasan
cosas entonces una cosa es el objetivo
que tengamos o la planificación que
hagamos para conseguir esos otros
objetivos y otra cosa es lo que en la
vida nos encontramos yo tengo una
terapeuta muy
conocida de aquí y ya dice planea para
lo que quieres y actúa con lo que hay
entonces voy me encanta repleta la
huérfana se repite lo planea para lo que
quieres y actúa con lo que hay claros
nuestro con el victimismo
donde se entra muy fácil que tú me has
sacado varias veces de ese victimismo de
que no tengo es que si tuviera
maquinando pudiera ser si tuviera
personal lo pueden hacer si tuviera una
pareja no pudiera ser si mi pareja
comprende bueno entre alguna ahí y
entonces dejamos de hacer cosas porque
no matamos pensando en lo que no tenemos
pero no sí en lo que tenemos exactamente
tal cual y luego también una cosa y esto
esto lo sabes tú la de veces a lo mejor
hemos hemos llegado un objetivo qué es
lo que quieres lo empezamos a planificar
y pasa a lo mejor un mes o dos meses y
tenemos que cambiarlo vamos hemos
experimentado que hay que cambiarlo hay
creación hasta el objetivo ya ese
objetivo se queda obsoleto entonces
aunque yo ahora mismo me siente y diga
medio así en diez años debido así en un
año a lo mejor pasa las navidades y perú
wow me he puesto en acción y ya no me
veo ahí pero en otro lugar o más lejos o
más cerca o en otra área
pero tienen una frase que tú me has
repetido varias veces yo creo que es
oportuno que tú le expliqué y es que uno
no puede ser esclavo de sus propias
decisiones y aquí es cuando contaste un
caso de que óyeme la super astaire ya
tienes que reforzarla redefinirla es un
caso vamos a decir positivo pero qué
pasa cuando las circunstancias de la
vida nuestro presente lo que tenemos
enfrente no nos como que bloqueo bloqueo
el bloqueo y entonces tú como dijiste no
hay que yo dije a principio de año que y
vale
365 libros y no lo he leído y estoy
estresados a que pasa en estos entonces
explica pri esta frase el contexto que
tiene tiene porque yo creo que puede ser
un regalo muy bueno para todos los
oyentes también
es que a veces
sobre todo esto pasa mucho cuando cuando
somos muy perseverantes nos ponemos en
un objetivo y esto en el mundo del
emprendimiento y de la empresa en este
mundo es que tenemos un objetivo que nos
empeñamos que tenemos que conseguirlo y
más sobre todo cuando lo decimos lo
publicamos y parece que nos quedamos
atrapados en ellos muchas veces el
objetivo ni siquiera lo saben los demás
pero me lo pues estoy yo y luego tan
fuerte que entro en una actitud un poco
neurótica es decir
depende toda mi vida todo hasta mi
bienestar para conseguirlo entonces me
hago esclavo o esclava de mis propias
decisiones y toma una decisión de hacer
esto y lo tengo que sacar como sea pero
en ese camino hasta conseguirlo a lo
mejor entró en enfermedad o en ansiedad
o pierdo relaciones o pierdo otras áreas
de mi vida que en el momento no estoy no
estoy viendo qué es lo que está pasando
porque estoy perdida o estoy prisionera
de esa decisión que he tomado
entonces es muy importante no hacerse
prisionero de las de las decisiones
propias y de estos objetivos porque una
cosa es que yo pongo un objetivo o tomo
una decisión y me mantenga en ello aún
así siempre haya planificado lo que haya
planificado hayáis hecho la estrategia
que haya hecho siempre tengo que
mantenerme consciente de qué está
pasando en cada momento yo siempre digo
tengo la visión clara de dónde quieres
llegar y el foco en el ahora en el paso
de hoy en el foco es que es lo que estoy
haciendo hoy qué impacto está teniendo
ahora y qué es lo que me está pasando a
mi alrededor porque a lo mejor lo tengo
que modificar para llegar a dónde
quieres llegar al modo que modificar
para no perderme en el camino ni yo yo
en general yo como persona física
emocional y mentalmente y mi entorno y
mi entorno para mí para mí y nutrición
incluso social que es una parte nuestra
que tenemos que
y sobre todo esto que me parece
fantástico pero yo leí entre líneas que
básicamente nos estaban diciendo que
sintiéramos y que viviéramos también el
ahora porque
fíjate que todas las veces que tú me
repite si yo me la repito yo lo digo un
aniego de un estío de que no podemos ser
esclavos pero es también dar un aporte
de sentir de sentir realmente y una de
las cosas que yo me vaya de pronto este
proceso de que este año yo siento que yo
medio estoy muy orgullosa de la madurez
con la que me he enfrentado y he
cambiado y postergado y he anulado
objetivos también que hay pero de los
objetivos yo quisiera que lo hablaremos
en un segundo episodio que ustedes saben
que me encanta traer siempre experto en
dos episodios hacer una especie de como
mini curso sabes para que ustedes puedan
sacar el máximo partido de cada invitado
pero era mi era sentir o sea yo creo que
cuando
nos ponemos los audífonos a lo que
nosotros internamente
manifestamos nuestras emociones muestra
nuestro comportamiento del día a día
nuestros pensamientos quieres decir hay
un grado de foro y siento eso tengo las
respuestas frente a mí salió yo siento
que tengo más claridad también entonces
de verdad que tú además siempre me pone
me hace una pregunta que de verdad
siempre me así es pero esto solamente lo
que tú quieres porque yo lo digo no
porque en el futuro y vamos a hacer esto
y vamos el robot pri entonces hay un
reto que tiene que ser integral
finalmente no salió y yo me acuerdo un
día que me lo preguntaste y claro porque
eso es lo que hace un buen coach o
hacerte las preguntas adecuadas y yo en
ese momento también si en verdad si
ahora no se le suturó pero por ahora lo
quiero pero en ese momento la respuesta
que te salga porque si hubiera estado
dudando yo digo pérate igual que cambiar
[Música]
y la
energía
un secretismo alrededor de este tema por
lo que siete años después no vamos a
hablar pero pero despidiendo
no sé si si tú estás de acuerdo con este
término
para no caer en emprender en
mentalidades y ojos de emprendedor de y
de un internet emprendedor dentro de una
empresa cuál hablemos quiero resumirlo
categorizarlo la mentalidad del éxito
vale porque el éxito relativo para que
poner la persona y sin importar nuestra
situación actual yo me acuerdo que yo
estaba trabajando en mi mentalidad de
éxitos en un empleado aunque yo sea y en
aquel momento no era para emprender era
para subir un escalón o sea yo decía que
tengo yo que hacer crecer cambiar y
aprender para yo poder estar en una
posición como mi jefe y no viendo lo de
acá y voy a decir que china mineros no
como que viene penetraciones yo cambiar
ya así como yo siempre vi la escalera
sabes del equipo era como ir avanzando
no si te gusta este concepto pero sí me
gustaría despedirnos de cómo se dice
configurando esa mentalidad sobre todo
cuando quizá estamos viendo un momento
de negativismo de exceso de positivismo
que también lo he visto y de victimismo
aunque entonces me gustaría que nos
inspiramos con eso
pues hay algo que es dicho que es clave
y es que ese éxito hablamos mucho de
emprende el emprendimiento de la empresa
porque es verdad que nos lo den desde
ámbito pero en realidad esa mentalidad
de éxito es lo que dices da igual el
éxito que sea el éxito puede ser para mí
tener dos hijos una familia y dedicar
que hay así y soy feliz a lo mejor a
cada uno tienen su éxito entonces el
primer paso es saber cuál es ese éxito
para mí que es que es una vida exitosa
para mí para mí no pero la sociedad no
para mi familia para mis amigos no para
mi entorno para mí que es ese éxito y
luego bueno pues como visualizar me
visualizarlo como posible simplemente
para que mi cerebro en eso tengo un
espacio de posibilidad y que me lleve a
me permita hacer cosas para eso y que
puedo hacer pasos pequeños hoy el primer
paso que puedo hacer hoy que me puede
llevar un poquito más cerca de ese éxito
y yo creo que simplemente con ver esa
posibilidad de en mi mente y luego ir
aterrizando lo a cada día de hoy cómo
puedo hacer que mi éxito sea un poquito
más real hoy en pasos pequeños y
concretos sin darme cuenta poco a poco
cada día voy a dar un pasito más un
pasito más hasta que en mi mente siempre
cuando yo lo tenga como claro lo que
quiero he cambiado la mentalidad de la
forma de ver las posibilidades que yo
puedo tener en mi vida y que puedo
conseguir claro
qué bueno que una respuesta que va a
pasar de lado contigo no le habla mucho
en público que le desea la gente que uno
a veces se vuelve adicto al futuro o
algo el próximo hito y como de verdad
hay que tener cuidado pero yo le decía a
las personas que era importante
disfrutar el sabor del éxito incluso al
comienzo porque llegó un momento en el
que uno sí y acumulando hitos y es no es
como que sabe diferente o se siente
diferente o sea yo lo intento explicar a
la gente o sea que
alcanzaste una nueva cima pero que has
probado el sabor del éxito entiende ya
tú sabes lo que significa para ti no y
cada vez todo aquello que yo pensaba que
era como wow yo me iba a sentir
diferente me dé cuenta que no inclusive
este año he hecho cosas que jamás
hubiera pensado que hubiera hecho tan
pronto
y realmente en este momento de coco
siente algo diferente y yo estaba
esperando porque sino algo nuevo no es
simplemente parte de eso no quería hacer
hincapié porque muchas veces somos muy
duro con nosotros mismo y creemos que no
es suficiente y yo siento que tenemos
que estar agradecidos con el éxito que
tengamos al día de hoy sabiendo que
siempre podemos ir amar para el que
agradecer eso no podemos hacer tampoco
inconforme yo soy una persona ambiciosa
pero no debo de ser agradecida entonces
a la muchísimas gracias por este primer
episodio donde ya que creo que creamos
los cimientos para poder realmente
trabajar en el segundo como se
visualizan los objetivos como yo puedo
planificar nuevas iniciativas en mi vida
personal y profesional así que gracias
por este primer encuentro señores no se
pierdan el próximo tiene más entrevista
para hablar de objetivos
gracias